Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: dakota/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Sioux
ja: スー
ko: 수
zh_cn: 苏族
zh_tw: 蘇族

source: The Sioux are one of the groups of indigenous people of north-central America, well known for following the buffalo.
ja: スー族は北中米の先住民族のグループの1つで、水牛を追うことで有名です。
zh_tw: 蘇族是美國中北部的土著居民群體之一，以追隨野牛而聞名。

source: The Sioux are several tribes in the Northeast American cultural group (United States and Canada). They formed a first "nation" known as the _Oceti Sakowin_, the Seven (Council) Fires. This council of seven consists of: four Dakota bands, two Nakota bands and one Lakota band, where D/N/L are dialectic distinctions. The word D(N/L)akota means "Alliance". The term "Sioux" was possibly impolite: It stems from colonial time and is a French shortform of the Ojibwe word "Nadouessioux" meaning "little snakes" which was a metaphor for enemies of the Ojibwe. The correct term is Dakota, Lakota, and Nakota.
ja: スー族は、北東アメリカの文化グループ（米国およびカナダ）のいくつかの部族です。彼らは、_Oceti Sakowin_、セブン（カウンシル）ファイアーズとして知られる最初の「国家」を形成しました。この7人協議会は、4つのダコタバンド、2つのナコタバンド、1つのラコタバンドで構成されています。D/ N / Lは弁証法による区別です。 D（N / L）アコタという言葉は「同盟」を意味します。 「スー」という用語は失礼な可能性がありました。植民地時代に由来し、オジブウェの敵の隠喩である「小さなヘビ」を意味するオジブウェ語の「ナドゥエッスー」のフランス語の短縮形です。正しい用語は、ダコタ、ラコタ、ナコタです。
zh_tw: 蘇族是東北美洲文化集團（美國和加拿大）的幾個部落。他們形成了第一個“民族”，被稱為“奧西蒂·薩科溫”，即“七場大火”。該理事會由七個委員會組成：四個Dakota樂隊，兩個Nakota樂隊和一個Lakota樂隊，其中D / N / L是辯證法的區別。 D（N / L）akota一詞的意思是“聯盟”。 “蘇”一詞可能是不禮貌的：它源於殖民時期，是奧吉布韋語“ Nadouessioux”的法語縮寫，意為“小蛇”，是奧吉布韋敵人的隱喻。正確的術語是Dakota，Lakota和Nakota。

source: ### Celestial Objects | Native name | English Name | Modern designation | |----------|-------|-------| | _Nape_ | Hand | lower Orion & β Eridanus | | _Mato Tipi/Tipila_ | Bear's Lodge | Gemini | | _Ki Inyanka Ocanku_ | Racetrack | Winter Circle & Pleiades | | _Çan Hd/Gleska Wakan_ | Sacred hoop | Winter Circle & Pleiades | | _Inipi/Initipi_ | Sweat lodge | Winter Circle & Pleiades | | _Tayamni_ | Buffalo (three parts of) | Orion, Canis Major, Pleiades | | _Zuzeca/Zuzuheça_ | Snake | Columbia | Puppis, Canis Major | | _To Win/Tun Win_ | Blue Woman/Birth Woman | Big Dipper – inside Bowl | | _Madoo'asinik_ | Sweating Stones | Pleiades | | _Wiçakiyuhapi _ | Stretcher | Big Dipper – Bowl stars | | _Wasihdapi/Wasiglapi_ | Mourners | Big Dipper – Handle stars | | _Manka/Maka_ | Skunk | Big Dipper | | _Wicakiyuhapi/Can cinkska_ | the dipper/wooden spoon | Big Dipper | | _Oceti Sakowin_ | Seven sacred rites/council fires | Big Dipper | | _Wiçanhpi waziyata/Wiçanhpi Owanjila_ | Star which stands in one place | North star, Polaris | | _Wakinyan_ | Thunderbird | Draco, Ursa Minor | | _Keya_ | Turtle | Pegasus | | _Cansasa | Pusyapi/Ipusye_ | Dried Red Willow (Red-Osier Dogwood – Cornus stolonifera) Aries | Triangulum | | _Hehaka/Upan_ | Elk | Pisces | | _Wiçinyanna Sakowin/Wiçincala Sakowin_ | Seven Girls | Pleiades | | _Ahdeska/Agleska_ | Salamander | Cygnus | | _Oçeti/Peta_ | Fireplace/Fire | Leo | | _Itkob u_ | going toward | Arcturus | | _Ihuku Kigle_ | Under went it | Arcturus | | _Anpo Wiçanhpi Sunkaku_ | younger brother of Morning star | Arcturus | | _Wiçanhpi_ | Star | | | _Hanhepi Wi_ /Hanyetu Wi/Hanwi /Hanwi_ | Night Sun | Moon | | _Anog Ite | Double Faced Woman | Moon | | _Wi / Anpetu Wi_ | Day Sun | Sun | | _Anpo Wiçanhpi /Anpetu D/Luta_ | | Venus | | _Wanagi Taçanku_ | Road of the spirits/Ghost trail | Milky Way | | _Wiçanhpi Hinhpaya/Wiahpihinhpaya/Wohpe Wakan_ | | Meteor/Falling star | | _Wamakohnaka/Wamakhognaka/Makasitomni_ | | Universe | | _Wiçanhpi Sintetun/Wiçanhpi Sinte Yukan/Wicanpisinteton_ | | Comet |
ja: ### 天体 |ネイティブ名|英語名|現代の指定| |------------|---------|---------| | _うなじ_ |手|下オリオンとβエリダヌス| | _マットティピ/ティピラ_ |ベアーズロッジ|ジェミニ| | _Ki Inyanka Ocanku_ |競馬場|ウィンターサークルとプレアデス| | _ÇanHd / Gleska Wakan_ |神聖なフープ|ウィンターサークルとプレアデス| | _Inipi / Initipi_ |スウェットロッジ|ウィンターサークルとプレアデス| | _Tayamni_ |バッファロー（3つの部分）|オリオン、カニス・メジャー、プレアデス| | _Zuzeca /Zuzuheça_|ヘビ|コロンビア| Puppis、Canis Major | | _Win / Tun Win_へ|ブルー・ウーマン/バース・ウーマン|北斗七星–ボウルの中| | _Madoo'asinik_ |発汗石|プレアデス星団| | _Wiçakiyuhapi_ |ストレッチャー|北斗七星–ボウルスター| | _Wasihdapi / Wasiglapi_ |会葬者|北斗七星–星を扱う| | _マンカ/マカ_ |スカンク|北斗七星| | _Wicakiyuhapi / Can cinkska_ |ディッパー/木製スプーン|北斗七星| | _オセティサコウィン_ | 7つの神聖な儀式/議会の火|北斗七星| | _Wiçanhpiwaziyata /WiçanhpiOwanjila_ |一か所に立つ星|北の星、ポラリス| | _わきにゃん|サンダーバード|ドラコ、アーサマイナー| | _けや_ |カメ|ペガサス| | _Cansasa | Pusyapi / Ipusye_ |乾燥したヤナギ（Red-Osierハナミズキ– Cornus stolonifera）牡羊座|三角形| | _ヘハカ/ウパン_ |エルク|うお座| | _WiçinyannaSakowin /WiçincalaSakowin_ |セブンガールズ|プレアデス星団| | _Ahdeska / Agleska_ |サラマンダー|シグナス| | _オセティ/ペタ_ |暖炉/火|レオ| | _Itkob u_ |に向かって|アルクトゥルス| | _イフクキグレ_ |下に行きました|アルクトゥルス| | _AnpoWiçanhpiSunkaku_ |モーニングスターの弟|写真モーニングスターの弟アルクトゥルス| | _Wiçanhpi_|スター| | | _Hanhepi Wi_ / Hanyetu Wi / Hanwi / Hanwi_ |ナイトサン|ムーン| | _Anog Ite |両面女性|ムーン| | _Wi / Anpetu Wi_ |日日|太陽| | _AnpoWiçanhpi/ Anpetu D / Luta_ | |金星| | _WanagiTaçanku_|スピリッツ/ゴーストトレイルの道|天の川| | _WiçanhpiHinhpaya / Wiahpihinhpaya / Wohpe Wakan_ | |流星/流星| | _Wamakohnaka / Wamakhognaka / Makasitomni_ | |宇宙| | _WiçanhpiSintetun /WiçanhpiSinte Yukan / Wicanpisinteton_ | |彗星|
zh_tw: ###天體 |本地名稱|英文名|現代名稱| | ---------- | ------- | ------- | | _Nape_ |手|下獵戶座和βEridanus | | _Mato Tipi / Tipila_ |熊旅館|雙子座| | _Ki Inyanka Ocanku_ |賽馬場|冬季圈和le宿星| | _ÇanHd / Gleska Wakan_ |神聖箍|冬季圈和le宿星| | _Inipi / Initipi_ |汗水小屋|冬季圈和le宿星| | _Tayamni_ |布法羅（的三個部分）| Orion，Canis Major，Pleiades | | _Zuzeca /Zuzuheça_|蛇哥倫比亞| Puppis，Canis Major | | _致勝/致勝_ |藍色女人/出生女人|北斗七星–碗內| | _Madoo'asinik_ |出汗石| le | _Wiçakiyuhapi_ |擔架|北斗七星-碗星| | _Wasihdapi / Wasiglapi_ |送葬者|北斗七星–處理星星| | _Manka / Maka_ |臭鼬|北斗星| | _Wicakiyuhapi / Can cinkska_ |北斗/木勺|北斗星| | _Oceti Sakowin_ |七場聖火/市政大火|北斗星| | _Wiçanhpiwaziyata /WiçanhpiOwanjila_ |一站式的明星|北極星，北極星| | _Wakinyan_ |雷鳥| Draco，小熊戰士| | _Keya_ |烏龜|飛馬座| | _Cansasa | Pusyapi / Ipusye_ |幹的紅柳（紅Red山茱– –山茱stolonifera）白羊座|三角 | _Hehaka / Upan_ |麋鹿雙魚座| | _WiçinyannaSakowin /WiçincalaSakowin_ |七個女孩| le | _Ahdeska / Agleska_ | am |天鵝座| | _Oçeti/ Peta_ |壁爐/火爐|獅子座 | _Itkob u_ |往| Arcturus | | _Ihuku Kigle_ |下去了Arcturus | | _AnpoWiçanhpiSunkaku_ |晨星的弟弟| Arcturus | | _Wiçanhpi_|明星| | | _Hanhepi Wi_ / Hanyetu Wi / Hanwi / Hanwi_ |夜晚的太陽|月亮| | _Anog Ite |雙面女人|月亮| | _Wi / Anpetu Wi_ |天陽|太陽| | _安波·維桑比（AnpoWiçanhpi）/安佩圖（Anpetu D）/盧塔（Luta_）| |金星| | _WanagiTaçanku_|精神之路/幽靈步道|銀河系| | _WiçanhpiHinhpaya / Wiahpihinhpaya / Wohpe Wakan_ | |流星/流星| | _Wamakohnaka / Wamakhognaka / Makasitomni_ | |宇宙| | _WiçanhpiSintetun /WiçanhpiSinte Yukan / Wicanpisinteton_ | |彗星

source: - [#1]: [D(L)akota Map webpage, includes audio recordings of D(L)akota pronunciation and other resources.](http://web.stcloudstate.edu/aslee/DAKOTAMAP/home.html) - [#2]: Annette Sharon Lee, Jim Rock, Charlene O'Rourke: D(L)akota Star Map Constellation Guide, Native Skywatchers, St. Cloud 2014 - [#3]: [_Native Skywatchers’_ main webpage, includes education, art, and community workshops and other resources.](http://www.nativeskywatchers.com)
ja: - [#1]: [D（L）akota MapのWebページには、D（L）akotaの発音とその他のリソースの録音が含まれています。](http://web.stcloudstate.edu/aslee/DAKOTAMAP/home.html) - [#2]: アネットシャロンリー、ジムロック、シャーリーンオローク：D（L）akota Star Map Constellation Guide、Native Skywatchers、St。Cloud 2014 - [#3]: [_Native Skywatchers’_メインWebページ。教育、アート、コミュニティワークショップ、その他のリソースが含まれています。](http://www.nativeskywatchers.com)
ko: - [#1]: [D (L) akota지도 웹 페이지, D (L) akota 발음 및 기타 리소스의 오디오 녹음이 포함되어 있습니다.](http://web.stcloudstate.edu/aslee/DAKOTAMAP/home.html) - [#2]: Annette Sharon Lee, Jim Rock, Charlene O'Rourke : D (L) akota 별자리 별자리 가이드, 기본 Skywatchers, St. Cloud 2014 - [#3]: [_Native Skywatchers'_ 메인 웹 페이지, 교육, 예술 및 커뮤니티 워크샵 및 기타 리소스가 포함되어 있습니다.](http://www.nativeskywatchers.com)
zh_cn: - [#1]: [D（L）akota地图网页，包括D（L）akota发音和其他资源的录音。](http://web.stcloudstate.edu/aslee/DAKOTAMAP/home.html) - [#2]: Annette Sharon Lee，Jim Rock，Charlene O'Rourke：D（L）akota星图星座指南，Native Skywatchers，St.Cloud 2014 - [#3]: [_Native Skywatchers的主要网页，包括教育，艺术和社区研讨会以及其他资源。](http://www.nativeskywatchers.com)
zh_tw: - [#1]: [D（L）akota地圖網頁，包括D（L）akota發音和其他資源的錄音。](http://web.stcloudstate.edu/aslee/DAKOTAMAP/home.html) - [#2]: Annette Sharon Lee，Jim Rock，Charlene O'Rourke：D（L）akota星圖星座指南，Native Skywatchers，St.Cloud 2014 - [#3]: [_Native Skywatchers的_主要網頁，包括教育，藝術和社區研討會以及其他資源。](http://www.nativeskywatchers.com)

source: This D(L)akota star knowledge was contributed by Annette S. Lee, Director of _Native Skywatchers_, a research and programming initiative aimed at revitalizing native star knowledge, in particular Ojibwe and D(L)akota. Based on the star map ___Makoce Wicanhpi Wowapi - D(L)akota Star Map___ created by A. Lee, J. Rock and the book ___D(L)akota Star Map Constellation Guide: An Introduction to D(L)akota Star Knowledge___ by A. Lee, J. Rock, C. O’Rourke. Constellation Paintings by A. Lee. Contact [A. Lee](mailto:aslee@stcloudstate.edu) for more information. clean-up: Susanne M Hoffmann
ja: このD（L）akotaスターの知識は、ネイティブスターの知識、特にオジブウェとD（L）akotaの活性化を目的とした研究およびプログラミングイニシアチブである_Native Skywatchers_のディレクターであるAnnette S. Leeによって提供されました。スターマップ___Makoce Wicanhpi Wowapi-D（L）akotaスターマップ___（A.リー、J。ロックによって作成）および本___ D（L）akotaスターマップコンステレーションガイド：D（L）akotaスターナレッジの紹介A：A 。リー、J。ロック、C。オローク。 A.リーによる星座絵画。 [A.詳細は、Lee](mailto：aslee@stcloudstate.edu)をご覧ください。 クリーンアップ：Susanne M Hoffmann
zh_tw: 這項D（L）akota星知識由“ Native Skywatchers_”主任Annette S. Lee貢獻，這是一項旨在振興本土星知識（尤其是Ojibwe和D（L）akota）的研究和計劃倡議。基於星圖___Makoce Wicanhpi Wowapi-A. Lee，J。Rock創建的D（L）akota星圖___和___ D（L）akota星圖星座指南：A的D（L）akota星知識簡介____ Lee，J。Rock，C。O'Rourke 李的星座畫。 聯繫[A。 Lee](mailto：aslee@stcloudstate.edu)了解更多信息。 清理：Susanne M Hoffmann

source: Fireplace
ja: 暖炉
ko: 난로
zh_cn: 壁炉
zh_tw: 壁爐

source: Hand
ja: 手
ko: 손
zh_cn: 手
zh_tw: 手

source: Bear’s Lodge
ja: ベアーズロッジ
ko: 베어스 로지
zh_cn: 熊旅馆
zh_tw: 熊旅館

source: Blue/Birth Woman
ja: ブルー/誕生女性
ko: 블루 / 출생 여자
zh_cn: 蓝色/出生的女人
zh_tw: 藍色/出生的女人

source: Turtle
ja: カメ
ko: 터틀
zh_cn: 龟
zh_tw: 龜

source: Salamander
ja: サラマンダー
ko: 도롱뇽
zh_cn: 蝾
zh_tw: 蠑

source: Elk
ja: エルク
ko: 마다
zh_cn: 每
zh_tw: 每

source: Dried Red Willow
ja: 乾燥した赤い柳
ko: 말린 붉은 버드 나무
zh_cn: 红柳干
zh_tw: 紅柳幹

source: Snake
ja: ヘビ
ko: 뱀
zh_cn: 蛇
zh_tw: 蛇

source: Seven Girls
ja: セブンガールズ
ko: 일곱 소녀
zh_cn: 七个女孩
zh_tw: 七個女孩

source: Buffalo embryo
ja: バッファローの胚
ko: 버팔로 배아
zh_cn: 水牛城胚胎
zh_tw: 水牛城胚胎

source: Sacred Hoop
ja: 聖なる輪
ko: 신성한 희망
zh_cn: 神圣的希望
zh_tw: 神聖的希望

source: Thunderbird
ja: サンダーバード
ko: 천둥새
zh_cn: 雷鸟
zh_tw: 雷鳥

source: Younger Brother of Morning Star
ja: モーニングスターの弟
ko: 모닝 스타의 남동생
zh_cn: 晨星的弟弟
zh_tw: 晨星的弟弟

source: Star Which Stands in One Place
ja: 一箇所に立つ星
ko: 한 곳에 서있는 별
zh_cn: 站在一个地方的明星
zh_tw: 站在一個地方的明星

source: The Sioux are several tribes in the Northeast American cultural group (United States and Canada). They formed a first "nation" known as the Oceti Sakowin – Seven (Council) Fires. This council of seven consists of: four Dakota bands, two Nakota bands and one Lakota band, where D/N/L are dialectic distinctions. The word D(N/L)akota means "Alliance". Also known as Sioux or the Sioux Nation.
ko: 수족은 동북아 문화 그룹 (미국과 캐나다)의 여러 부족입니다. 그들은 Oceti Sakowin – Seven (Council) Fires로 알려진 최초의 "국가"를 형성했습니다. 이 7 개 협의회는 4 개의 다코타 밴드, 2 개의 나 코타 밴드 및 1 개의 라코타 밴드로 구성되며, 여기서 D / N / L은 변증 법적 차이입니다. D (N / L) akota라는 단어는 "동맹"을 의미합니다. 수족 또는 수족이라고도합니다.
zh_cn: 苏族是东北文化集团（美国和加拿大）的几个部落。他们组建了第一个“国家”，被称为奥西蒂·萨科温-七场大火。该理事会由七个委员会组成：四个Dakota乐队，两个Nakota乐队和一个Lakota乐队，其中D / N / L是辩证法的区别。 D（N / L）akota一词的意思是“联盟”。也称为苏族或苏族国家。

source: The term "Sioux" was possibly impolite: It stems from colonial time and is a French shortform of the Ojibwe word "Nadouessioux" meaning "little snakes" which was a metaphor for enemies of the Ojibwe. The correct term is Dakota, Lakota, and Nakota and are one of the groups of indigenous people of north-central America, well known for following the buffalo. The D(L)akota Star Knowledge files available for Stellarium are an adaptation of the ___Makoce Wicanhpi Wowapi, D(L)akota Star Map___, created by A. Lee, J. Rock, 2012. More details can be found in the constellation guidebook ___D(L)akota Star Map Constellation Guide: An Introduction to D(L)akota Star Knowledge___. Also available are D(L)akota star map posters, D(L)akota planispheres, curriculum, and other ressources. ### Celestial Objects | Native name | English Name | Modern designation | |----------|-------|-------| | _Nape_ | Hand | lower Orion & β Eridanus | | _Mato Tipi/Tipila_ | Bear's Lodge | Gemini | | _Ki Inyanka Ocanku_ | Racetrack | Winter Circle & Pleiades | | _Çan Hd/Gleska Wakan_ | Sacred hoop | Winter Circle & Pleiades | | _Inipi/Initipi_ | Sweat lodge | Winter Circle & Pleiades | | _Tayamni_ | Buffalo (three parts of) | Orion, Canis Major, Pleiades | | _Zuzeca/Zuzuheça_ | Snake | Columbia | Puppis, Canis Major | | _To Win/Tun Win_ | Blue Woman/Birth Woman | Big Dipper – inside Bowl | | _Madoo'asinik_ | Sweating Stones | Pleiades | | _Wiçakiyuhapi _ | Stretcher | Big Dipper – Bowl stars | | _Wasihdapi/Wasiglapi_ | Mourners | Big Dipper – Handle stars | | _Manka/Maka_ | Skunk | Big Dipper | | _Wicakiyuhapi/Can cinkska_ | the dipper/wooden spoon | Big Dipper | | _Oceti Sakowin_ | Seven sacred rites/council fires | Big Dipper | | _Wiçanhpi waziyata/Wiçanhpi Owanjila_ | Star which stands in one place | North star, Polaris | | _Wakinyan_ | Thunderbird | Draco, Ursa Minor | | _Keya_ | Turtle | Pegasus | | _Cansasa | Pusyapi/Ipusye_ | Dried Red Willow (Red-Osier Dogwood – Cornus stolonifera) Aries | Triangulum | | _Hehaka/Upan_ | Elk | Pisces | | _Wiçinyanna Sakowin/Wiçincala Sakowin_ | Seven Girls | Pleiades | | _Ahdeska/Agleska_ | Salamander | Cygnus | | _Oçeti/Peta_ | Fireplace/Fire | Leo | | _Itkob u_ | going toward | Arcturus | | _Ihuku Kigle_ | Under went it | Arcturus | | _Anpo Wiçanhpi Sunkaku_ | younger brother of Morning star | Arcturus | | _Wiçanhpi_ | Star | | | _Hanhepi Wi_ /Hanyetu Wi/Hanwi /Hanwi_ | Night Sun | Moon | | _Anog Ite | Double Faced Woman | Moon | | _Wi / Anpetu Wi_ | Day Sun | Sun | | _Anpo Wiçanhpi /Anpetu D/Luta_ | | Venus | | _Wanagi Taçanku_ | Road of the spirits/Ghost trail | Milky Way | | _Wiçanhpi Hinhpaya/Wiahpihinhpaya/Wohpe Wakan_ | | Meteor/Falling star | | _Wamakohnaka/Wamakhognaka/Makasitomni_ | | Universe | | _Wiçanhpi Sintetun/Wiçanhpi Sinte Yukan/Wicanpisinteton_ | | Comet | ------------------------
ko: "Sioux"라는 용어는 아마도 무례한 것이었다. 식민지 시대에서 유래 한 것으로, Ojibwe의 적들에 대한 은유 인 "작은 뱀"을 의미하는 Ojibwe 단어 "Nadouessioux"의 프랑스어 약자이다. 올바른 용어는 다코타, 라코타 및 나 코타이며 버팔로를 따라 잘 알려진 북미 중미 원주민의 그룹 중 하나입니다. 스텔라 리움에 사용할 수있는 D (L) 아 코타 스타 지식 파일은 A. Lee, J. Rock, 2012에 의해 작성된 ___Makoce Wicanhpi Wowapi, D (L) 아 코타 스타 맵 ___의 적응입니다. 자세한 내용은 별자리 가이드 북에서 찾을 수 있습니다. ___ D (L) akota 스타지도 별자리 안내서 : D (L) akota 스타 지식 소개 ___. D (L) akota 스타 맵 포스터, D (L) akota planispheres, 커리큘럼 및 기타 리소스도 제공됩니다. ### 천체 | 기본 이름 | 영어 이름 | 현대 지정 | | ---------- | ------- | ------- | | _Nape_ | 손 | 오리온과 β 에리 단 누스 | | _Mato Tipi / Tipila_ | 베어스 로지 | 쌍둥이 자리 | | _Ki Inyanka Ocanku_ | 경마장 | 윈터 서클 & 플레이아데스 | | _Çan Hd / Gleska Wakan_ | 신성한 후프 | 윈터 서클 & 플레이아데스 | | _Inipi / Initipi_ | 땀 롯지 | 윈터 서클 & 플레이아데스 | | _Tayamni_ | 버팔로 (3 부) | 오리온, Canis Major, Pleiades | | _Zuzeca / Zuzuheça_ | 뱀 | 컬럼비아 | 강아지, 큰 개자리 | | _ 승리 / 통화 승리 _ | 파란 여자 / 출생 여자 | 북두칠성 – 그릇 안에 | | _Madoo'asinik_ | 발한 돌 | 플레이아데스 | | _Wiçakiyuhapi _ | 들것 | 북두칠성 – 그릇 별 | | _Wasihdapi / Wasiglapi_ | 모너 | 북두칠성 – 별을 처리 | | _Manka / Maka_ | 스 unk 크 | 북두칠성 | | _Wicakiyuhapi / can cinkska_ | 국자 / 나무 숟가락 | 북두칠성 | | _Oceti Sakowin_ | 일곱 가지 신성한 의식 / 의회 불 | 북두칠성 | | _Wiçanhpi 와지 야타 / Wiçanhpi 오완 질라 _ | 한 곳에 서있는 별 | 노스 스타, 폴라리스 | | _Wakinyan_ | 썬더 버드 | Draco, Ursa Minor | | _Keya_ | 거북이 | 페가수스 | | _Cansasa | Pusyapi / Ipusye_ | 말린 붉은 버드 나무 (붉은 -Osier 층 층 나무 – Cornus stolonifera) 양자리 | 삼각 관 | | _Hehaka / Upan_ | 엘크 | 물고기 자리 | | _Wiçinyanna Sakowin / Wiçincala Sakowin_ | 세븐 걸스 | 플레이아데스 | | _Ahdeska / Agleska_ | 도롱뇽 | 고니 | | _Oçeti / Peta_ | 벽난로 / 화재 | 레오 | | _Itkob u_ | 향해가는 | 악튜러스 | | _ 이후 쿠 키글 _ | 아래에 갔다 | 악튜러스 | | _Anpo Wiçanhpi 순 카쿠 _ | 모닝 스타의 남동생 | 악튜러스 | | _Wiçanhpi_ | 별 | | | _Hanhepi Wi_ / Hanyetu Wi / Hanwi / Hanwi_ | 밤 태양 | 문 | | _Anog Ite | 양면 여자 | 문 | | _Wi / 안 페투 Wi_ | 일 일요일 | 태양 | | _Anpo Wiçanhpi / 안 페투 D / 루타 _ | | 금성 | | _Wanagi Taçanku_ | 영혼의 길 / 고스트 트레일 | 은하수 | | _Wiçanhpi Hinhpaya / Wiahpihinhpaya / Wohpe 와칸 _ | | 유성 / 떨어지는 별 | | _Wamakohnaka / Wamakhognaka / Makasitomni_ | | 우주 | | _Wiçanhpi 신 테툰 / Wiçanhpi 신테 유칸 / Wicanpisinteton_ | | 혜성 | ------------------------
zh_cn: “苏”一词可能是不礼貌的：它源于殖民时期，是奥吉布语单词“ Nadouessioux”的法语缩写，意为“小蛇”，是奥吉布威敌人的隐喻。正确的术语是达科他州，拉科塔州和纳科塔州，它们是美国中北部的土著人民群体之一，以追随水牛而闻名。 可用于恒星的D（L）akota星知识文件是对___Makoce Wicanhpi Wowapi，D（L）akota星地图___的改编，该文件由A. Lee，J. Rock创建，2012年。有关详细信息，请参见星座指南。 ___ D（L）akota星图星座指南：D（L）akota星知识简介___。还提供D（L）akota星图海报，D（L）akota平面球，课程表和其他资源。 ###天体 |本地名称|英文名|现代名称| | ---------- | ------- | ------- | | _Nape_ |手|下猎户座和βEridanus | | _Mato Tipi / Tipila_ |熊旅馆|双子座| | _Ki Inyanka Ocanku_ |赛马场|冬季圈和P宿星| | _ÇanHd / Gleska Wakan_ |神圣箍|冬季圈和P宿星| | _Inipi / Initipi_ |汗水小屋|冬季圈和P宿星| | _Tayamni_ |布法罗（的三个部分）| Orion，Canis Major，Pleiades | | _Zuzeca /Zuzuheça_|蛇哥伦比亚| Puppis，Canis Major | | _致胜/致胜_ |蓝色女人/出生女人|北斗七星–碗内| | _Madoo'asinik_ |出汗石| P | _Wiçakiyuhapi_ |担架|北斗七星-碗星| | _Wasihdapi / Wasiglapi_ |送葬者|北斗七星–处理星星| | _Manka / Maka_ |臭鼬|北斗星| | _Wicakiyuhapi / Can cinkska_ |北斗/木勺|北斗星| | _Oceti Sakowin_ |七场圣火/市政大火|北斗星| | _Wiçanhpiwaziyata /WiçanhpiOwanjila_ |站在一个地方的星星|北极星，北极星| | _Wakinyan_ |雷鸟| Draco，小熊战士| | _Keya_ |乌龟|飞马座| | _Cansasa | Pusyapi / Ipusye_ |干的红柳（红柳山茱– –山茱stolonifera）白羊座|三角 | _Hehaka / Upan_ |麋鹿双鱼座| | _WiçinyannaSakowin /WiçincalaSakowin_ |七个女孩| P | _Ahdeska / Agleska_ | |天鹅座| | _Oçeti/ Peta_ |壁炉/火炉|狮子座 | _Itkob u_ |往| Arcturus | | _Ihuku Kigle_ |下去了Arcturus | | _AnpoWiçanhpiSunkaku_ |晨星的弟弟| Arcturus | | _Wiçanhpi_|明星| | | _Hanhepi Wi_ / Hanyetu Wi / Hanwi / Hanwi_ |夜晚的太阳|月亮| | _Anog Ite |双面女人|月亮| | _Wi / Anpetu Wi_ |天阳|太阳| | _AnpoWiçanhpi/安佩图D /卢塔|金星| | _WanagiTaçanku_|精神之路/幽灵步道|银河系| | _WiçanhpiHinhpaya / Wiahpihinhpaya / Wohpe Wakan_ | |流星/流星| | _Wamakohnaka / Wamakhognaka / Makasitomni_ | |宇宙| | _WiçanhpiSintetun /WiçanhpiSinte Yukan / Wicanpisinteton_ | |彗星 ------------------------

source: This D(L)akota star knowledge was contributed by Annette S. Lee, Director of _Native Skywatchers_, a research and programming initiative aimed at revitalizing native star knowledge, in particular Ojibwe and D(L)akota. Based on the star map ___Makoce Wicanhpi Wowapi - D(L)akota Star Map___ created by A. Lee, J. Rock and the book ___D(L)akota Star Map Constellation Guide: An Introduction to D(L)akota Star Knowledge___ by A. Lee, J. Rock, C. O’Rourke. Constellation Paintings by A. Lee. Contact [A. Lee](mailto:aslee@stcloudstate.edu) for more information. clean-up: Susanne M Hoffmann
ko: 이 D (L) akota 스타 지식은 기본 스타 지식, 특히 Ojibwe 및 D (L) akota의 활성화를 목표로하는 연구 및 프로그래밍 이니셔티브 인 _Native Skywatchers_의 Annette S. Lee가 제공했습니다. 별지도 ___Makoce Wicanhpi Wowapi-D (L) akota에서 만든 Star Map___ A. Lee, J. Rock과 ___ D (L) akota 별지도 별자리 가이드 : A (D)에 대한 소개 Lee, J. Rock, C. O'Rourke. A. Lee의 별자리 그림. 문의 [A. 자세한 정보는 Lee] (mailto : aslee@stcloudstate.edu)를 참조하십시오. 청소 : Susanne M Hoffmann
zh_cn: 这项D（L）akota星知识由“ Native Skywatchers_”主任Annette S. Lee贡献，这是一项旨在振兴本土星知识（尤其是Ojibwe和D（L）akota）的研究和计划倡议。基于星图___Makoce Wicanhpi Wowapi-A. Lee，J。Rock创建的D（L）akota星图___和___ D（L）akota星图星座指南：A的D（L）akota星知识简介____ Lee，J。Rock，C。O'Rourke 李的星座画。 联系[A。 Lee]（mailto：aslee@stcloudstate.edu）了解更多信息。 清理：Susanne M Hoffmann
